Repository: doc-l10n-kit/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/2.16/guides/smallrye-graphql.adoc.po
Languages: ja_jp

source: This guide demonstrates how your Quarkus application can use https://github.com/smallrye/smallrye-graphql/[SmallRye GraphQL], an implementation of the https://github.com/eclipse/microprofile-graphql/[MicroProfile GraphQL] specification.
ja_jp: このガイドでは、 link:https://github.com/eclipse/microprofile-graphql/[MicroProfile GraphQL] 仕様の実装である link:https://github.com/smallrye/smallrye-graphql/[SmallRye GraphQL] をQuarkusアプリケーションで使用する方法を説明します。

source: As the https://www.graphql.org/[GraphQL] specification website states:
ja_jp: link:https://www.graphql.org/[GraphQLの] 仕様サイトにも記載されているように

source: GraphQL is a query language for APIs and a runtime for fulfilling those queries with your existing data. GraphQL provides a complete and understandable description of the data in your API, gives clients the power to ask for exactly what they need and nothing more, makes it easier to evolve APIs over time, and enables powerful developer tools.
ja_jp: GraphQLは、APIのクエリ言語であり、既存のデータでこれらのクエリを実行するためのランタイムです。 GraphQLは、API内のデータの完全で理解しやすい説明を提供し、クライアントが必要なものだけを正確に要求できるようにし、時間の経過とともにAPIを進化させやすくし、強力な開発者ツールを実現にします。

source: GraphQL is not a replacement for REST API specification but merely an alternative. Unlike REST, GraphQL API's have the ability to benefit the client by:
ja_jp: GraphQLはREST APIの仕様を置き換えるものではなく、単なる別の手段です。RESTとは異なり、GraphQL APIは以下のようにクライアントに利益をもたらす機能を持っています。

source: Preventing Over-fetching and Under-fetching
ja_jp: オーバーフェッチとアンダーフェッチの防止

source: REST APIs are server-driven fixed data responses that cannot be determined by the client. Although the client does not require all the fields the client must retrieve all the data hence `Over-fetching`. A client may also require multiple REST API calls according to the first call (HATEOAS) to retrieve all the data that is required thereby `Under-fetching`.
ja_jp: REST API は、クライアントが決定できないサーバー主導の固定データレスポンスです。クライアントはすべてのフィールドを必要としなくても、クライアントはすべてのデータを取得しなければならないため、 `Over-fetching` です。クライアントはまた、必要とされるすべてのデータを取得するために、最初の呼び出し(HATEOAS)に応じて複数のREST API呼び出しを必要とする場合があり、 `Under-fetching` です。

source: API Evolution
ja_jp: APIの進化

source: Since GraphQL API's returns data that are requested by the client adding additional fields and capabilities to existing API will not create breaking changes to existing clients.
ja_jp: GraphQL APIはクライアントから要求されたデータを返すので、既存のAPIにフィールドや機能を追加しても、既存のクライアントに大きな変更を加えることはありません。

source: Prerequisites
ja_jp: 前提条件

source: Architecture
ja_jp: アーキテクチャ

source: In this guide, we build a simple GraphQL application that exposes a GraphQL API at `/graphql`.
ja_jp: このガイドでは、 `/graphql` で GraphQL API を公開するシンプルな GraphQL アプリケーションを構築します。

source: This example was inspired by a popular GraphQL API.
ja_jp: この例は、人気のある GraphQL API にインスパイアされたものです。

source: Solution
ja_jp: ソリューション

source: We recommend that you follow the instructions in the next sections and create the application step by step. However, you can go right to the completed example.
ja_jp: 次のセクションで紹介する手順に沿って、ステップを踏んでアプリを作成することをお勧めします。ただし、完成した例にそのまま進んでも構いません。

source: Clone the Git repository: `git clone {quickstarts-clone-url}`, or download an {quickstarts-archive-url}[archive].
ja_jp: Gitレポジトリをクローンするか `git clone {quickstarts-clone-url}` 、 {quickstarts-archive-url}[アーカイブ] をダウンロードします。

source: The solution is located in the `microprofile-graphql-quickstart` {quickstarts-tree-url}/microprofile-graphql-quickstart[directory].
ja_jp: ソリューションは `microprofile-graphql-quickstart` {quickstarts-tree-url}/microprofile-graphql-quickstart[directory] にあります。

source: Creating the Maven Project
ja_jp: Mavenプロジェクトの作成

source: First, we need a new project. Create a new project with the following command:
ja_jp: まず、新しいプロジェクトが必要です。以下のコマンドで新規プロジェクトを作成します。

source: This command generates a project, importing the `smallrye-graphql` extension.
ja_jp: このコマンドは、 `smallrye-graphql` エクステンションをインポートした Maven プロジェクトを生成します。

source: If you already have your Quarkus project configured, you can add the `smallrye-graphql` extension to your project by running the following command in your project base directory:
ja_jp: すでにQuarkusプロジェクトが設定されている場合は、プロジェクトのベースディレクトリーで以下のコマンドを実行することで、プロジェクトに `smallrye-graphql` エクステンションを追加することができます。

source: This will add the following to your build file:
ja_jp: これにより、 `pom.xml` に以下が追加されます:

source: Preparing an Application: GraphQL API
ja_jp: アプリケーションの準備: GraphQL API

source: In this section we will start creating the GraphQL API.
ja_jp: このセクションでは、GraphQL APIの作成を開始します。

source: First, create the following entities representing a film from a galaxy far, far away:
ja_jp: まず、はるか彼方の銀河系の映画を表す以下のエンティティを作成します:

source: For readability we use classes with public fields, but classes with private fields with public getters and setters will also work.
ja_jp: 可読性の為にpublicなフィールドを持つクラスを使用していますが、publicなゲッターとセッターを持つprivateなフィールドを持つクラスも使用できます。

source: The classes we have just created describe the GraphQL schema which is a set of possible data (objects, fields, relationships) that a client can access.
ja_jp: 先ほど作成したクラスは、クライアントがアクセス可能なデータ（オブジェクト、フィールド、リレーションシップ）のセットであるGraphQLスキーマを記述しています。

source: Let's continue with an example CDI bean, that would work as a repository:
ja_jp: 引き続き、リポジトリとして動作するCDI Beanの例を見てみましょう。

source: Now, let's create our first GraphQL API.
ja_jp: それでは、最初のGraphQL APIを作成してみましょう。

source: Edit the `org.acme.microprofile.graphql.FilmResource` class as following:
ja_jp: `org.acme.microprofile.graphql.FilmResource` クラスを以下のように編集します。

source: `@GraphQLApi` annotation indicates that the CDI bean will be a GraphQL endpoint
ja_jp: `@GraphQLApi` アノテーションは、CDI BeanがGraphQLのエンドポイントになることを示しています。

source: `@Query` annotation defines that this method will be queryable with the name `allFilms`
ja_jp: `@Query` アノテーションは、このメソッドが `allFilms` という名前でクエリー可能であることを定義します。

source: Documentation of the queryable method
ja_jp: クエリー可能なメソッドのドキュメントです。

source: The value of the `@Query` annotation is optional and would implicitly be defaulted to the method name if absent.
ja_jp: アノテーション `@Query` の値はオプションで、これがない場合は暗黙のうちにメソッド名がデフォルトになります。

source: This way we have created our first queryable API which we will later expand.
ja_jp: このようにして、最初のクエリー可能なAPIが作成されましたが、これは後に拡張されます。

source: Launch
ja_jp: 起動

source: Launch the quarkus application in dev mode:
ja_jp: quarkusアプリを開発モードで起動します:

source: Introspect
ja_jp: イントロスペクト

source: The full schema of the GraphQL API can be retrieved by calling the following:
ja_jp: GraphQL APIの完全なスキーマは、以下を呼び出すことで取得できます。

source: The server will return the complete schema of the GraphQL API.
ja_jp: サーバーは、GraphQL APIの完全なスキーマを返します。

source: Experimental - not included in the MicroProfile specification
ja_jp: 実験的 - MicroProfileの仕様に含まれません

source: GraphQL UI is a great tool permitting easy interaction with your GraphQL APIs.
ja_jp: GraphQL UIは、GraphQL APIとの簡単なやり取りを可能にする素晴らしいツールです。

source: The Quarkus `smallrye-graphql` extension ships with https://github.com/graphql/graphiql/blob/main/packages/graphiql/README.md[GraphiQL] and enables it by default in `dev` and `test` modes, but it can also be explicitly configured for `production` mode as well, by setting the `quarkus.smallrye-graphql.ui.always-include` configuration property to `true`.
ja_jp: Quarkusの `smallrye-graphql` エクステンションは、 https://github.com/graphql/graphiql/blob/main/packages/graphiql/README.md[GraphiQL] と一緒に出荷され、 `dev` と `test` モードでデフォルトで有効になりますが、 `quarkus.smallrye-graphql.ui.always-include` 設定プロパティを `true` に設定することで `production` モードでも明示的に有効にすることができます。

source: The GraphQL UI can be accessed from http://localhost:8080/q/graphql-ui/ .
ja_jp: GraphQLは、 http://localhost:8080/q/graphql-ui/ からアクセスできます。

source: Have a look at the link:security-authorization[Authorization of Web Endpoints] Guide on how to add/remove security for the GraphQL UI.
ja_jp: GraphQL UIのセキュリティを追加/削除する方法については link:security-authorization[Webエンドポイントの認可] のガイドをご覧ください。

source: Query the GraphQL API
ja_jp: GraphQL APIへのクエリー

source: Now visit the GraphQL UI page that has been deployed in `dev` mode.
ja_jp: それでは、 `dev` モードでデプロイされたGraphQL UIページにアクセスしてみましょう。

source: Enter the following query to the GraphQL UI and press the `play` button:
ja_jp: 以下のクエリをGraphQL UIに入力し、 `play` ボタンを押します。

source: Since our query contains all the fields in the `Film` class we will retrieve all the fields in our response. Since GraphQL API responses are client determined, the client can choose which fields it will require.
ja_jp: クエリには `Film` クラスのすべてのフィールドが含まれているので、レスポンスではすべてのフィールドを取得します。GraphQL APIのレスポンスはクライアントが決めるものなので、クライアントはどのフィールドを必要とするかを選択することができます。

source: Let's assume that our client only requires `title` and `releaseDate` making the previous call to the API `Over-fetching` of unnecessary data.
ja_jp: クライアントが必要としているのは `title` と `releaseDate` だけで、先ほどの API 呼び出しでは不要なデータを `Over-fetching` していたと仮定しましょう。

source: Enter the following query into the GraphQL UI and hit the `play` button:
ja_jp: 以下のクエリをGraphQL UIに入力し、 `play` ボタンを押します。

source: Notice in the response we have only retrieved the required fields. Therefore, we have prevented `Over-fetching`.
ja_jp: レスポンスでは、必要なフィールドのみを取得していることに注意してください。そのため、 `Over-fetching` を防ぐことができました。

source: Let's continue to expand our GraphQL API by adding the following to the `FilmResource` class.
ja_jp: 引き続き、 `FilmResource` クラスに以下を追加して、GraphQL API を拡張してみましょう。

source: Notice how we have excluded the value in the `@Query` annotation. Therefore, the name of the query is implicitly set as the method name excluding the `get`.
ja_jp: `@Query` のアノテーションで値を除外していることに注目してください。したがって、クエリの名前は、 `get` を除いたメソッド名が暗黙的に設定されます。

source: This query will allow the client to retrieve the film by id, and the `@Name` annotation on the parameter changes the parameter name to `filmId` rather than the default `id` that it would be if you omit the `@Name` annotation.
ja_jp: このクエリでは、クライアントが映画をIDで検索することができます。また、パラメータに `@Name` のアノテーションを付けると、パラメータ名が `@Name` のアノテーションを省略した場合のデフォルトの `id` ではなく、 `filmId` に変更されます。

source: Enter the following into the `GraphQL UI` and make a request.
ja_jp: `GraphQL` UIに以下の内容を入力してリクエストしてください。

source: The `film` query method requested fields can be determined as such in our previous example. This way we can retrieve individual film information.
ja_jp: 先ほどの例では、 `film` というクエリメソッドの要求フィールドがそのように決定できます。このようにして、個々の映画の情報を取得することができます。

source: However, say our client requires both films with filmId `0` and `1`. In a REST API the client would have to make two calls to the API. Therefore, the client would be `Under-fetching`.
ja_jp: しかし、クライアントが filmId `0` と `1` の両方の映画を必要とするとします。REST APIでは、クライアントはAPIに2回コールする必要があります。したがって、クライアントは `Under-fetching` となります。

source: In GraphQL, it is possible to make multiple queries at once.
ja_jp: GraphQLでは、一度に複数のクエリを実行することが可能です。

source: Enter the following into the `GraphQL UI` to retrieve two films:
ja_jp: 以下をGraphQLに入力して、2つの映画を検索します。

source: This enabled the client to fetch the required data in a single request.
ja_jp: これにより、クライアントは1回のリクエストで必要なデータを取得できるようになりました。

source: Expanding the API
ja_jp: APIの拡張

source: Until now, we have created a GraphQL API to retrieve film data. We now want to enable the clients to retrieve the `Hero` data of the `Film`.
ja_jp: これまでは、映画のデータを取得するための GraphQL API を作成していました。今度は、クライアントが `Film` の `Hero` データを取得できるようにしたいと考えています。

source: Add the following to our `FilmResource` class:
ja_jp: `FilmResource` のクラスに以下を追加します。

source: Enable `List<Hero>` data to be added to queries that respond with `Film`
ja_jp: `Film` で応答するクエリに `List<Hero>` データを追加できるようになりました。

source: By adding this method we have effectively changed the schema of the GraphQL API. Although the schema has changed the previous queries will still work. Since we only expanded the API to be able to retrieve the `Hero` data of the `Film`.
ja_jp: このメソッドを追加することで、GraphQL APIのスキーマが事実上変更されました。 スキーマが変更されたにもかかわらず、以前のクエリはそのまま動作します。 今回は、 `Film` の `Hero` のデータを取得できるようにAPIを拡張しただけですから。

source: Enter the following into the `GraphQL UI` to retrieve the film and hero data.
ja_jp: GraphQLに以下のように入力して、フィルムとヒーローのデータを取得します。

source: The response now includes the heroes of the film.
ja_jp: 今や、レスポンスには映画のヒーローたちも含まれています。

source: Batching
ja_jp: バッチ処理

source: When you are exposing a `Collection` return like our `getAllFilms`, you might want to use the batch form of the above, to more efficiently fetch the heroes:
ja_jp: 今回の `getAllFilms` のように `Collection` の戻り値を公開している場合は、より効率的にヒーローを取得するために、上記のバッチ形式を使用するとよいでしょう。

source: Here receive the films as a batch, allowing you to fetch the corresponding heroes.
ja_jp: ここでは、映画を一括して受け取ることで、対応するヒーローを取り出すことができます。

source: Non blocking
ja_jp: ノンブロッキング

source: Queries can be made reactive by using `Uni` as a return type, or adding `@NonBlocking` to the method:
ja_jp: クエリは、例えば `Uni` を戻り値の型として使用するか、 `@NonBlocking` をメソッドに付与することでリアクティブにすることができます。

source: Or you can use `@NonBlocking`:
ja_jp: または、 `@NonBlocking` を使用することもできます:

source: Using `Uni` or `@NonBlocking` means that the request will be executed on Event-loop threads rather than Worker threads.
ja_jp: `Uni` または `@NonBlocking` を使用すると、リクエストは Worker スレッドではなく Event-loop スレッドで実行されます。

source: You can mix Blocking and Non-blocking in one request,
ja_jp: BlockingとNon-blockingを1つのリクエストに混ぜることができます。

source: Above will fetch the film on the event-loop threads, but switch to the worker thread to fetch the heroes.
ja_jp: 上記では、イベントループのスレッドで映画を取得しますが、ヒーローを取得するためにワーカスレッドに切り替えます。

source: Abstract Types
ja_jp: 抽象型

source: The current schema is simple with only two concrete types, `Hero` and `Film`. Now we want to expand our API with additional types and add some abstractions that make interacting with them easy for clients.
ja_jp: 現在のスキーマは， `Hero` と `Film` という2つの具象型だけのシンプルなものです。ここで、型を追加して拡張し、クライアントが簡単に型と対話できるような抽象化機能を追加してAPIを拡張したいと思います。

source: Interfaces
ja_jp: インターフェイス

source: Let's give our heroes some allies.
ja_jp: ヒーローに味方をつけてみましょう。

source: First, create a new entity to represent our `Ally`.
ja_jp: まず、 `Ally` を表すエンティティを新規に作成します。

source: Update the `GalaxyService` to have some allies.
ja_jp: `GalaxyService` を更新して、味方がいるようにします。

source: Let's also update `FilmResource` to allow clients to query for all allies:
ja_jp: また、 `FilmResource` を更新して、クライアントがすべての味方を照会できるようにしましょう。

source: Notice that `Ally` has a some of the same fields as a `Hero`. To better make queries easier for clients, let's create an abstraction for any character.
ja_jp: `Ally` は `Hero` と同じフィールドをいくつか持っていることに注目してください。 クライアントがクエリーをより簡単に行えるように、任意のキャラクターに対する抽象化を作成しましょう。

source: Create a new Java interface that defines our common character traits.
ja_jp: 私たちの共通のキャラクターの特徴を定義した新しいJavaインタフェースを作成します。

source: Getters defined in an interface will define the GraphQL fields that it contains
ja_jp: インターフェイスで定義されたゲッターは、それが含むGraphQLフィールドを定義します。

source: Now, update our `Hero` and `Ally` entities to implement this interface.
ja_jp: さて、このインタフェースを実装するために、 `Hero` と `Ally` のエンティティを更新します。

source: Because interfaces can't define fields, we have to implement the getters
ja_jp: インターフェースはフィールドを定義できないので、ゲッターを実装する必要があります。

source: By adding an interface and updating existing entities to implement it, we have effectively changed the schema. The updated schema will now include the new `Ally` type and `Character` interface.
ja_jp: インターフェイスを追加し、既存のエンティティを更新してそれを実装することで、事実上スキーマを変更したことになります。更新されたスキーマには、新しい型 `Ally` とインターフェース `Character` が含まれるようになりました。

source: The `Character` interface was defined with the getters as fields
ja_jp: ゲッターをフィールドとする `Character` インターフェイスが定義されました。

source: The `Ally` type was added and it implements `Character`
ja_jp: `Ally` 型が追加され、 `Character` を実装しています。

source: The `Hero` type was updated to implement `Character`
ja_jp: `Hero` 型を更新して `Character` を実装しました。

source: Update our `GalaxyService` to provide all characters.
ja_jp: 全キャラクターを提供するために、 `GalaxyService` を更新します。

source: Now we can allow clients to query for all characters, not just heroes.
ja_jp: これで、クライアントがヒーローだけでなく、すべてのキャラクターをクエリできるようになりました。

source: Unions
ja_jp: ユニオン

source: So far, our API has only allowed us to query directly for an entity or list of entities. Now we want to allow clients to search all of our entities. While `Hero` and `Ally` have a shared abstract type of `Character`, there is no abstraction that also includes `Film`.
ja_jp: これまで、私たちのAPIでは、エンティティやエンティティのリストに対して直接クエリを発行することだけが可能でした。今度は、クライアントが当社のすべてのエンティティを検索できるようにしたいと思います。 `Hero` と `Ally` は共有の抽象型である `Character` を持っていますが、 `Film` も含む抽象型はありません。

source: First, create this new abstract type representing the possible return types for a search result.
ja_jp: まず、検索結果の返り値を表す新しい抽象型を作成します。

source: `@Union` is required to indicate this Java interface represents a GraphQL union, not a GraphQL interface
ja_jp: `@Union` は、このJavaインターフェースが、GraphQLインターフェースではなく、GraphQLユニオンを表していることを示すために必要です。

source: The Java interface representing the GraphQL union does not have to be empty, but any getters defined will not explicitly change the GraphQL schema.
ja_jp: GraphQLユニオンを表すJavaインターフェイスは空である必要はありませんが、定義されたゲッターは明示的にGraphQLスキーマを変更するものではありません。

source: Update our entities to implement `SearchResult`:
ja_jp: `SearchResult` を実装するためにエンティティを更新します:

source: We can also leverage inheritance and have `interface Character extends SearchResult`. This will result in all implementations of `Character` being added as members of the `SearchResult` union in the schema.
ja_jp: また、継承を利用して、 `interface Character extends SearchResult` とすることも出来ます。これにより、 `Character` のすべての実装がスキーマの `SearchResult` ユニオンのメンバとして追加されることになります。

source: Update `GalaxyService` to provide search:
ja_jp: `GalaxyService` を更新し、検索を提供します:

source: We are able to use the `Character` interface because the `SearchResult` union contains members that implement it.
ja_jp: `Character` インターフェースを使用できるのは、 `SearchResult` ユニオンにそれを実装したメンバが含まれているからです。

source: Mutations
ja_jp: ミューテーション

source: Mutations are used when data is created, updated or deleted.
ja_jp: ミューテーションは、データの作成、更新、削除の際に使用されます。

source: Let's now add the ability to add and delete heroes to our GraphQL API.
ja_jp: それでは、GraphQL APIにヒーローの追加と削除の機能を追加してみましょう。

source: Enter the following into the `GraphQL UI` to insert a `Hero`:
ja_jp: `GraphQL UI` に次のように入力すると、 `Hero` が挿入されます。

source: By using this mutation we have created a `Hero` entity in our service.
ja_jp: このミューテーションを利用することで、私たちのサービスに `Hero` エンティティを作成しました。

source: Notice how in the response we have retrieved the `name` and `surname` of the created Hero. This is because we selected to retrieve these fields in the response within the `{ }` in the mutation query. This can easily be a server side generated field that the client may require.
ja_jp: レスポンスの中で、作成したヒーローの `name` と `surname` を取得していることに注目してください。これは mutation クエリの `{ }` の中で、これらのフィールドをレスポンスで取得することを選択したためです。これは、クライアントが必要とするサーバー側で生成されたフィールドである可能性があります。

source: Let's now try deleting an entry:
ja_jp: それでは、エントリーを削除してみましょう。

source: Similar to the `createHero` mutation method we also retrieve the `name` and `surname` of the hero we have deleted which is defined in `{ }`.
ja_jp: `createHero` の mutation 法と同様に、 `{ }` で定義されている削除したヒーローの `name` と `surname` も取得します。

source: Subscriptions
ja_jp: サブスクリプション

source: Subscriptions allow you to subscribe to a query. It allows you to receive events and is using web sockets. See the https://github.com/enisdenjo/graphql-ws/blob/master/PROTOCOL.md[GraphQL over WebSocket Protocol] spec for more details.
ja_jp: サブスクリプションは、クエリーを購読することができます。イベントを受信することができ、web socketを使用しています。詳しくは link:https://github.com/enisdenjo/graphql-ws/blob/master/PROTOCOL.md[GraphQL over WebSocket Protocol] 仕様をご覧ください。

source: Example: We want to know when new Heroes are being created:
ja_jp: 例: 新しいヒーローが作成されるタイミングを知りたい。

source: The `Multi` processor that will broadcast any new ``Hero``es
ja_jp: 新しい``Hero``をブロードキャストする `Multi` プロセッサー

source: When adding a new `Hero`, also broadcast it
ja_jp: 新しいヒーローの追加時に、ブロードキャストも行います

source: Make the stream available in the schema and as a WebSocket during runtime
ja_jp: 実行時にスキーマ内で、WebSocketとしてストリームを利用できるようにする

source: Any client that now connect to the `/graphql` WebSocket connection will receive events on new Heroes being created:
ja_jp: 現在、 `/graphql` WebSocket接続に接続しているすべてのクライアントは、新しいHeroが作成されたときにイベントを受け取ります。

source: Creating Queries by fields
ja_jp: フィールド別のクエリの作成

source: Queries can also be done on individual fields. For example, let's create a method to query heroes by their last name.
ja_jp: クエリは個々のフィールドに対して行うこともできます。例えば、ヒーローの名字を照会するメソッドを作ってみましょう。

source: By using the `@DefaultValue` annotation we have determined that the surname value will be `Skywalker` when the parameter is not provided.
ja_jp: `@DefaultValue` のアノテーションを使用して、パラメータが提供されていない場合、姓の値は `Skywalker` になることを決定しました。

source: Test the following queries with the `GraphQL UI`:
ja_jp: 以下のクエリを `GraphQL UI` でテストしてみましょう。

source: Context
ja_jp: コンテキスト

source: You can get information about the GraphQL request anywhere in your code, using this experimental, SmallRye specific feature:
ja_jp: この実験的なSmallRye固有の機能を使えば、コードのどこにいてもGraphQLリクエストの情報を得ることができます。

source: or as a parameter in your method if you are in the `GraphQLApi` class, for instance:
ja_jp: または、 `GraphQLApi` クラスであれば、メソッドのパラメータとして使用します。例:

source: The context object allows you to get:
ja_jp: コンテキストオブジェクトによって、以下を取得することができます。

source: the original request (Query/Mutation)
ja_jp: オリジナルのリクエスト(Query/Mutation)

source: the arguments
ja_jp: 引数

source: the path
ja_jp: パス

source: the selected fields
ja_jp: 選択されたフィールド

source: any variables
ja_jp: 任意の変数

source: This allows you to optimize the downstream queries to the datastore.
ja_jp: これにより、データストアへのダウンストリームクエリを最適化することができます。

source: See the https://javadoc.io/doc/io.smallrye/smallrye-graphql-api/latest/io/smallrye/graphql/api/Context.html[JavaDoc] for more details.
ja_jp: 詳細は link:https://javadoc.io/doc/io.smallrye/smallrye-graphql-api/latest/io/smallrye/graphql/api/Context.html[JavaDoc] を参照してください。

source: This context object also allows you to fall down to the underlying https://www.graphql-java.com/[graphql-java] features by using the leaky abstraction:
ja_jp: また、このコンテキストオブジェクトは、リーキーな抽象化を利用することで、基礎となる https://www.graphql-java.com/[graphql-java] の機能にフォールダウンすることを可能にします。

source: You can also get access to the underlying `graphql-java` during schema generation, to add your own features directly:
ja_jp: また、スキーマ生成時に基盤となる `graphql-java` にアクセスして、独自の機能を直接追加することもできます。

source: By using the `@Observer` you can add anything to the Schema builder.
ja_jp: `@Observer` を使用することで、スキーマビルダーに何かを追加することができます。

source: For the Observer to work, you need to enable events. In `application.properties`, add the following: `quarkus.smallrye-graphql.events.enabled=true`.
ja_jp: Observerを動作させるには、イベントを有効にする必要があります。 `application.properties` で、以下を追加します: `quarkus.smallrye-graphql.events.enabled=true` 。

source: Adapting
ja_jp: 変換

source: Adapt to Scalar
ja_jp: スカラーへの変換

source: Another SmallRye specific experimental feature, allows you to map an existing scalar (that is mapped by the implementation to a certain Java type) to another type, or to map complex object, that would typically create a `Type` or `Input` in GraphQL, to an existing scalar.
ja_jp: また、SmallRye特有の実験的な機能として、既存のスカラー（実装によって特定のJava型にマッピングされている）を別の型にマッピングしたり、GraphQLで通常 `Type` や `Input` を作成するような複雑なオブジェクトを既存のスカラーにマッピングしたりすることができます。

source: Adapting an existing Scalar to another type:
ja_jp: 既存のスカラーを別のタイプに変換します。

source: Above will adapt the `Long` java type to an `Int` Scalar type, rather than the https://download.eclipse.org/microprofile/microprofile-graphql-1.0/microprofile-graphql.html#scalars[default] `BigInteger`.
ja_jp: 上記では、 `Long` java型を、 link:https://download.eclipse.org/microprofile/microprofile-graphql-1.0/microprofile-graphql.html#scalars[デフォルト] の `BigInteger` ではなく、 `Int` スカラー型に変換しています。

source: Adapting a complex object to a Scalar type:
ja_jp: 複雑なオブジェクトをスカラー型にマッピングします:

source: This will, rather than creating a `Type` or `Input` in GraphQL, map to a String scalar.
ja_jp: これは、GraphQLで `Type` や `Input` を作成するのではなく、Stringのスカラーにマッピングされます。
